南 阳 理 工 学 院
毕业设计（论文）任务书


学院  计算机与软件学院    专业  软件工程    班级  25软工智能4班    学生  张三  
学号  2115925538  
指导教师  孙雪剑    职称  讲师  
一、毕业设计（论文）题目： 基于Spring Boot的停车场管理系统的设计与实现   
二、毕业设计（论文）工作规定进行的日期：2025年12月15日起至2026年05月17日止
三、毕业设计（论文）进行地点：     校内+校外       
四、任务书的内容：
选题的目的、意义：(根据自己的选题，提炼选题的目的、意义，180到200字)
随着现在社会的发展、生产力的提高、科技的进步，人们现如今的生活水准是变得越来越好，而私家车的存在越来越多，随处可见。但是伴随着私家车的大规模普及，带来了许多便利的方面的同时，也带来了许许多多的问题，比如交通拥挤，多发的交通事故，治安等问题。其中重要的一个问题是停车问题。为了解决这个停车难这一城市常见病的问题，无论是那些停车场的管理人员们，还是我们广大的车主们，都十分的需要有一套安全可靠、设计成熟的停车管理系统，来满足大家的使用需求。

主要内容及技术要求：(主要内容及技术要求，150到200字)
1.主要内容
停车场管理系统采用前后端分离的设计方式，包括前台和后台两部分。
前台功能主要有：用户登录注册、用户查询、停车位查找、办卡充值、离场缴费等。
后台主要功能有：用户管理、车辆管理、车位管理、订单管理、会员卡管理等。
2.技术要求
前端：JavaScript、Ajax、HTML5、CSS、jQuery
后端：Spring Boot、MyBatis
服务器：Tomcat
数据库：MySQL

原始数据与资料：(原始数据与资料，150到200字)
1.用户的具体需求；
2.参照已运行的相关系统；
3.相关的科技文献和论文,依据技术课题任务，进行资料的调研、收集、加工与整理和正确使用工具书；
4.使用的相关技术与运用的开发工具；
5.与系统相关的文档，如系统分析、系统设计、详细设计、程序的配置和运行代码等。

进度安排：(进度安排根据自己情况适当调整，不能和左边完全一样，120到180字)
第 1- 4 周 完成毕业设计问题定义、可行性研究，进行需求分析
第 5- 6 周 完成总体设计,开始撰写毕业论文
第 7- 9 周 详细设计，撰写毕业论文
第 10- 12 周 上机编码、设备配置和测试，撰写毕业论文
第 13- 14 周 完成毕业论文
第 15- 16 周 根据指导教师意见对论文修改并完善

主要参考资料：(主要参考资料，注意格式，列出6个（4个中文、2个英文）)
[1] 杨开振等著. JavaEE互联网轻量级框架整合开发：SSM框架（Spring MVC+Soring+MyBatis）和Redis实现. 北京：电子工业出版社，2017.7 .
[2] 黄缙华.MySQL入门很简单[M].北京：清华大学出版社，2011.1.
[3] 姜承尧.MySQL技术内幕:SQL编程[M].北京:机械工业出版社,2012:103-109.
[4] 鲍星合, 许晓桦, 楼亮亮. 停车场管理系统
[5] 郭稳涛. 基于RFID的智能停车场管理系统的研究与设计[D]. 湖南大学.

英文资料翻译及其它要求：
要求至少阅读30篇文献（必须有英文文献）。其中15篇科技文献，15篇优秀硕士学位论文。
教研室主任签名：          周民                     
2025年 11 月 26 日
学院分管领导签名：          郭东恩                   
2025年 11 月 28 日
                   学生签名：       张三            
2025年 11 月 30 日

